# Контент-ориентированная РС
Рекомендательная система выбирает для пользователя подходящую ему породу собак.  
**lab02.json** - файл содержит описание пород собак с их характеристиками.  
**lab04.py** - код основной программы.   
## Поиск по схожести с одним эталоном 
На вход подается имя породы. Вычисляются коэффициенты корреляции Пирсона между введенной породой и всеми остальными. Выбирается 5 лучших результатов.  
## Поиск по схожести с массивом объектов
На вход подается массив имен пород. Для каждой породы в массиве вычисляются коэффициенты корреляции Пирсона между этой породой и всеми остальными (за исключением тех, что в массиве). Таким образом, у всех претиндентов для рекомендаций будет несколько значений коэффициентов корреляции, вычисляется среднее значение. Выбирается 5 лучших результатов. 
## Кнопка "не нравится"  
На вход подаются массивы имен собак: лайки и дизлайки. Аналогично предыдущему пункту вычилсяется насколько остальные породы похожи на лайки и на дизлайки. Таким образом, получается два отсортированных по коэффициенту корреляции списка: рекомендации и антирекомендации.  
Итак, у каждой породы есть два коэффициента корреляции:  
a - похожесть на лайки  
b - похожесть на дизлайки  
Общий коэффициент корреляции вычисляется как:  
c = a - b/(i + 1), где i - номер позиции породы в списке дизлайков  
Породы сортируются по новому коэффициенту с, выбирается 5 лучших.  
При использовании с = a - b, в топе рекомендаций часто оказываются породы из середины списков. Это не очень хороший результат для РС. Поэтому было принято решение, что лайки должны иметь больший вес, чем дизлайки, но при этом породы, которые стоят в списке дизлайков близко к началу точно не должны попадать в рекомендации.
## Пример работы
![https://sun9-53.userapi.com/impf/oNKGkakf_yH3-X5DxdjU9_EOf5NgUyBVIDWVRw/X3Q0Jz0ecqE.jpg?size=588x375&quality=96&proxy=1&sign=5dd81106593c5aff4c3f3d63a9ae3bf3&type=album]  
![https://sun9-70.userapi.com/impf/5v-SeQcJul2DFQTSbA-87iwbVuGSnGXNrrA6WA/fcOBI4N9MAs.jpg?size=623x380&quality=96&proxy=1&sign=003d30171544a0051f4fde5c6b84b078&type=album]  
![https://sun9-54.userapi.com/impf/J_qNV8bjY12hG4wgDeHRxZbgDrCj5hZvJ07gpg/LoqFpEUPv2E.jpg?size=675x438&quality=96&proxy=1&sign=ca9f0d8942a2e2ac06936ddfe61cc6b7&type=album]