# Поиск по параметрическому запросу
Рекомендательная система выбирает для пользователя подходящую ему породу собак.  
**lab02.json** - файл содержит описание пород собак с их характеристиками **на русском языке**.  
**breed.txt** - файл содержит список всех пород системы **на русском языке**.
**main.py** - код основной программы.   
  
Реализуются сценарии из ЛР6.
## Основной подход
Фраза пользователя разбивается на множество слов (порядок слов в данных сценариях не важен), все слова приводятся в начальную форму.  
Для того, чтобы определить по какому сценарию дальше идти необходимо определить наличие ключевых слов.  
По ключевым словам составлены словари, они представляют собой множества (т. к. в данных сценариях порядок слов не важен).  
Т.е. для того, чтобы определить по какому сценарию дальше идти, мы проверяем различные уловия пересечения множеств.  
Например, есть вопрос "Тебе нравиться эта порода?"  
Он преобразуется в множество {"ты",  "нравиться", "эта", "порода"}
Проверяем, есть ли пересечения с множеством {'собака', 'порода'} и {'нравиться', 'любить'}. Если да, то выбираем сценарий для этого условия.  
## Словари ключевых слов для сценариев из лр6
1. Вывести список всех собак  
{'вывести', 'написать', 'показать', 'перечислить'}
{'список', 'всё', 'весь', 'перечень', 'каталог'}  
{'собака', 'порода'}  
2. Просьба рассказать про собаку
'рассказать'
или 
'хотеть' И {'узнать', 'спросить', 'услышать', 'изучить', 'почитать', 'расспросить'}  
и  
{'собака', 'порода'} 
3. Случайная собака  
{'любой', 'угодный', 'неважно', 'безразличный', 'какойнибудь', 'какойлибо',
'случайный', 'рандомный', 'рандомна'}
4. Для уточнения характеристик  
{'интеллект', 'умный', 'ум', 'умственный', 'неглупый', 'сообразительный', 'смышленый'}  
{'дружелюбие', 'дружелюбный', 'доброжелательный', 'ласковый', 'приветливый', 'добрый', 'неагрессивный'}  
{'шум', 'шумный', 'громкий', 'лаять'}  
{'здоровье', 'здоровый'}  
{'одиночество', 'разлука', 'один'}  
{'квартира', 'апартаменты'} И {'жить', 'содержать', 'держать', 'проживать', 'обитать'}  
5. Спросить мнения о собаке  
'ты' и {'нравиться', 'любить'}  
## Отрывок диалога 
![https://sun9-40.userapi.com/impf/H-7wJV4OsKLn-2SiyoqPTQZuYKJwDeO_PuFcvA/Aaiu9Uq7o-A.jpg?size=1268x778&quality=96&proxy=1&sign=fe5f1d826ce812f8d9b8c39a23dee5ff&type=album]
