# Коллаборативная фильтрация
Рекомендательная система выбирает для пользователя подходящую ему породу собак.  
**breeds.txt** - файл содержит список всех пород в системе, используется для генерации матрицы оценок.  
**users.txt** - файл содержит список имен пользователей, используется для генерации матрицы оценок.  
**generate_data.py** - генератор матрицы оценок.  
**rates.csv** - сгенерированная матрица.  
**lab03.py** - код основной программы.
Данные матрицы оценок представлены в следующем виде: 
Имя_пользователя,Имя_породы,Оценка  
## Мера близости  
Для алгоритма коллаборативной фильтрации используется коэффициент корреляции Пирсона. 
Значение коэффициента корреляции k изменяется от -1 до 1.  
Результаты трактуются следующим образом:  
k < 0 - обратная зависимость (Если 1-й пользователь ставит высокую оценку продукту, то 2-й пользователь обычно ставит низкую оценку)  
0 - зависимости нет  
k > 0 - прямая зависимость (Если 1-й пользователь ставит высокую оценку продукту, то 2-й пользователь обычно тоже ставит высокую оценку)  
## Больше не интересует
Пользователь может добавить породу в "черный список". Будет считаться, что он поставил оценку 0. Алгоритм коллаборативной фильтрации не предлагает породы, которые уже оценили. Сами рекомендации тоже изменятся.
## Пример работы
Примечание: Коэффициенты корреляции пород больше 1, т. к. они изменяются в процессе вычислений алгоритма коллаборативной фильтрации.  
![https://sun9-48.userapi.com/impf/qLW-R2vSQOBsHrF9y9hkXW1i-aaFXTDSNA_Lfw/lLJraPgWgN0.jpg?size=1099x573&quality=96&proxy=1&sign=7d90d4376843e6aae40a4e8e8edbbe54&type=album]  
![https://sun9-60.userapi.com/impf/re0JnUDCAGXAb_HVrsrI0hy6C9h9vTi_MEj2Nw/0-UPZph_euA.jpg?size=510x226&quality=96&proxy=1&sign=61225e3b8c35eb6cfa06ee44bbb53063&type=album]  
![https://sun9-27.userapi.com/impf/nzSPwnPNnT8YqC3WZzgS9NeYzIHYlvh4IZvh0A/funTit0Kjho.jpg?size=662x516&quality=96&proxy=1&sign=dabf49203070039853217d1ebf61f4a0&type=album]