# Тематика и сценарии бесед
ИИ общается на тему пород собак, может рассказывать о них какую-то информацию.  
Диалоговая система будет использовать информацию о породах, хранящуюся в JSON файле из ЛР2.  
## Сценарии:
П - пользователь  
ИИ - искусственный интеллект  
П: Привет/Здравствуй/Добрый день  
ИИ: Привет!  Чем могу помочь?
### Уточнить перечень пород
П: Выведи список пород
ИИ: Вот список всех пород, о которых мне известно: 
### Просьба рассказать о собаке без уточнения породы  
П: Расскажи про собаку/породу ЛИБО Хочу узнать о собаке    
ИИ: О какой породе ты бы хотел узнать?  
П: Расскажи о *имя породы* ЛИБО О/Про *имя породы*  ЛИБО Я хочу узнать о *имя породы*   
ИИ в случае успеха: Выдает сообщением информацию  
ИИ в случае неудачи: Прости, я ничего не слышал о такой породе :(  
Возможен вариант:  
П: Расскажи о любой/случойной/рандомной ЛИБО Я не знаю  
ИИ: Выдает информацию о случайной породе
Можно попросить вывести список пород
### Просьба рассказать о конкретной породе
Аналогично предыдущему сценарию, но ИИ не нужно уточнять породу.  
П: Расскажи о *имя породы* ЛИБО Я хочу узнать/услышать о *имя породы*  
Возможна просьба рассказать о случайной породе, аналогично предыдущему сценарию.
### Уточнение критериев
Пользователь может уточнить конкретные критерии.  
Если пользовтаель и ИИ обсуждали какую-то породу до этого, то вместо *имя породы* может быть местоимение он/она  
П:  
Насколько дряжелюбная *имя породы*?  
*имя породы* умная?  
Насколько *имя породы* шумная?  
*имя породы* хорошо переносит одиночество?  
У *имя породы* есть проблемы со здоровьем?  
ИИ: Интеллект *имя породы* я бы оценил на 4/5.  
П: Можно ли *имя породы* держать в квартире?  
ИИ: Я считаю, что эту породу можно/лучше не держать в квартире.  
### Спросить мнения о собаке
Тебе нравится *имя собаки*?  
Если пользовтаель и ИИ обсуждали какую-то породу до этого, то вместо *имя породы* может быть местоимение он/она.  
Реакция ИИ на большую собаку: Да, мне нравятся *имя собаки*!  
Реакция ИИ на маленькую собаку: Вообще, мне больше по душе большие собаки. Из маленьких собак я не равнодушен к мопсам.  
Реакция ИИ на мопса: Я просто ОБОЖАЮ мопсов!
### Завершение диалога
П: Пока/До свидания/До встречи  
ИИ: Пока!  
Завершение программы
### Реакция на непонятную фразу
ИИ: Прости, я не понимаю, что ты говоришь :(